第一章：身世之谜
- 主角幼时孤身流落小岛，被岛上村民集体抚养。16岁时，意外得知身世线索，乘船前往隔壁小岛寻找其他线索。
- 探索隔壁小岛遗迹，发现身世线索（出生于小修仙门派，门派以御剑术出名，遭邪宗觊觎，其父母在追杀中将孩子和功法分别藏匿在两个小岛上，父母布下阵法与追杀者搏斗，双方同归于尽），解锁炼气，
- 回到村中，发现邪宗贼心不死，再次寻来，主角不敌，逃入隔壁小岛，修炼至练气境界，反杀追踪者，发现村庄被屠杀，决定复仇。
第二章：血海深仇
- 主角安葬村民，乘船前往邪宗所在地（一个大岛屿，和一些小岛）
- 邪宗统治着周围，主角拜访宗门旧部，探索宗门遗址，得到炼神之法，习得御剑术
- 主角联合无产阶级，杀上邪宗，大战首领，结束了邪宗统治
- 大仇得报，主角举目无亲，决定御剑而去，寻道长生
第三章：人族之乱 - 筑基 - 肉身和神魂合一境界
- 主角前往大陆，卷入人族内乱斗争之中（武修和神修？）
- 结实小伙伴...
- 人族内战爆发
第四章：异族入侵 - 法则境界
- 藏于世界角落的异族在人族内乱之时，趁虚而入，意图统治世界
- 人族内乱结束，主角带领小伙伴加入抵抗异族之战
- 异族引动天罚之力，人族节节败退
第五章：成仙之路
- ...


世界演化：
- 世界主体是无垠之海
- 海上有三块相近的大陆主体，周围遍布小岛
- 世界尽头有小一些的零碎岛屿和异象之地，异族生存其中
- 新手岛两个，在偏离大陆较远之地
- 主角学会御剑后解锁大地图
- 宗门散布在大陆和岛屿之上，特殊宗门与地形相关